Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: Sleeping on the job.
ja: 仕事中に眠ってる。
ko: 근무 중에 잔다.
zh_cn: 干活时睡觉。
zh_tw: 幹活時睡覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: Plain shoddy worksmanship.
ja: 完全に粗雑な仕上げ。
ko: 작업 수준이 엉망이다.
zh_cn: 粗制滥造的东西。
zh_tw: 粗製濫造的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: It might have been a house, once.
ja: 前はこれ、家だったみたいだ。
ko: 한때는 누군가의 집이었겠지.
zh_cn: 它可能曾经是个像样的房子。
zh_tw: 它可能曾經是個像樣的房子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: It's like honey from a tree.
ja: これは木から出てくるハチミツってところだね。
ko: 나무의 꿀 같은 것이다.
zh_cn: 它就像是树木分泌的蜂蜜。
zh_tw: 它就像是樹木分泌的蜂蜜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: Gotta appreciate havin' fresh vegetables.
ja: 新鮮野菜を食べれることに感謝しないとね。
ko: 신선한 채소는 소중하다.
zh_cn: 能吃到新鲜蔬菜，应该感恩。
zh_tw: 能吃到新鮮蔬菜，應該感恩。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: I prefer'em fried and green.
ja: あたい、青いまま炒めたやつが好き。
ko: 녹색일 때 튀긴 게 더 맛있는데.
zh_cn: 要是把它们炸得绿绿的，我会比较喜欢。
zh_tw: 要是把它們炸得綠綠的，我會比較喜歡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: I got no idea what they'd grow into.
ja: これが育つと何になるのか想像もつかないな。
ko: 이게 자라면 뭐가 될지 전혀 모르겠다.
zh_cn: 我完全不知道它们会长成什么。
zh_tw: 我完全不知道它們會長成什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: What'a ya got?
ja: 何があるの？
ko: 어떤 물건이 있어?
zh_cn: 你有啥？
zh_tw: 你有啥？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Got anything good?
ja: 何か良い物ある？
ko: 괜찮은 물건 있어?
zh_cn: 有什么好东西吗？
zh_tw: 有什麼好東西嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: A fresh, ripe turnip.
ja: 新鮮な食べ頃のカブ。
ko: 신선하고 잘 익은 순무다.
zh_cn: 已经成熟的新鲜大萝卜。
zh_tw: 已經成熟的新鮮大蘿蔔。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: I'd rather not eat them on their own.
ja: あれだけで食べるのはちょっと...。
ko: 이것만 먹기는 좀 그런데.
zh_cn: 我可不想直接吃它们。
zh_tw: 我可不想直接吃它們。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: I got no idea what they'd grow into.
ja: これが育つと何になるのか想像もつかないな。
ko: 이게 자라면 뭐가 될지 전혀 모르겠다.
zh_cn: 我完全不知道它们会长成什么。
zh_tw: 我完全不知道它們會長成什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: I go against the grain whenever possible. Ha!
ja: あたい、炭水化物はできるだけ避けるようにしてんだ。
ko: 밀은 수확이 번거롭다.
zh_cn: 我总是想方设法跟粮食过不去。哈！
zh_tw: 我總是想方設法跟糧食過不去。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: I got no idea what they'd grow into.
ja: これが育つと何になるのか想像もつかないな。
ko: 이게 자라면 뭐가 될지 전혀 모르겠다.
zh_cn: 我完全不知道它们会长成什么。
zh_tw: 我完全不知道它們會長成什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: Running after it would be pointless.
ja: あれの後を追ってもどうにもならないだろうね。
ko: 쫓아가 봤자 무의미하다.
zh_cn: 追它毫无意义。
zh_tw: 追它毫無意義。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: It's skittish.
ja: びくびくしてる。
ko: 겁이 많다.
zh_cn: 它受惊了。
zh_tw: 它受驚了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: Lots of excavation work around here.
ja: このあたりは掘削現場でいっぱいだ。
ko: 곳곳에 발굴 작업 중이군.
zh_cn: 做了很多挖掘工作。
zh_tw: 做了很多挖掘工作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: Guess it wasn't structurally sound.
ja: これ、構造的に正しくなかったんだと思うな。
ko: 구조가 튼튼하지 않았던 모양이다.
zh_cn: 看来结构有问题。
zh_tw: 看來結構有問題。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Welp.
ja: おぉ。
ko: 그렇게 되었다.
zh_cn: 糟糕。
zh_tw: 糟糕。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: How'd they build these with no thumbs?
ja: 親指もないのにどうやって作ったんだろうね。
ko: 엄지손가락도 없이 이걸 어떻게 만들었지?
zh_cn: 它们连拇指都没有，是怎么造出这玩意的？
zh_tw: 它們連拇指都沒有，是怎麼造出這玩意的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Very practical.
ja: すごく実用的だ。
ko: 아주 실용적이다.
zh_cn: 非常实用。
zh_tw: 非常實用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RAINHAT
source: Dry as a daisy. That's the phrase, right?
ja: 飼い葉みたいに乾いてる...なんて物言いあったっけ？
ko: 이걸 쓰면 젖을 일이 없다던가?
zh_cn: 菊花一般干燥。是有这么一说吗？
zh_tw: 菊花一般乾燥。是有這麼一說嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Must fire take everything I love?
ja: 何で火ってあたいが好きなもの全部とってくんだろう？
ko: 불은 왜 내가 좋아하는 걸 모조리 앗아가는 걸까?
zh_cn: 火啊，你为什么要带走我爱的一切？
zh_tw: 火啊，你為什麼要帶走我愛的一切？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: That's a mighty fine gadget.
ja: ありゃ、超ド級のガジェットだ。
ko: 아주 대단한 장치다.
zh_cn: 这装置可真棒。
zh_tw: 這裝置可真棒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Lots of fresh veggies.
ja: 新鮮な野菜がいっぱいだ。
ko: 신선한 채소가 잔뜩 들었다.
zh_cn: 好多的新鲜蔬菜啊。
zh_tw: 好多的新鮮蔬菜啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RAZOR
source: Never hurts to have more tools.
ja: 道具がいっぱいあって悪いことなんかないからね。
ko: 도구는 많을수록 좋다.
zh_cn: 工具多总不是坏事。
zh_tw: 工具多總不是壞事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REDGEM
source: Glitter doesn't really appeal to me.
ja: あたいキラキラには興味ないんだ。
ko: 반짝이는 것에는 관심이 없다.
zh_cn: 亮闪闪的东西不是我的菜。
zh_tw: 亮閃閃的東西不是我的菜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REDLANTERN
source: Nothing luckier around here than a light.
ja: この辺は灯りがあること以上に良い物はない。
ko: 여기선 빛이 최고다.
zh_cn: 没什么能比一盏灯更好了。
zh_tw: 沒什麼能比一盞燈更好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: You get sawdust in your eye?
ja: おがくずが目に入ったの？
ko: 눈에 톱밥이라도 들어갔나?
zh_cn: 眼睛里进木屑了？
zh_tw: 眼睛裡進木屑了？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REDPOUCH
source: Seems my fortune's changin'.
ja: あたいの運気の変わり目みたい。
ko: 혹시 내 운세가 변하려나.
zh_cn: 看来我的运气正在改变。
zh_tw: 看來我的運氣正在改變。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RED_CAP
source: Let Max try it first.
ja: まずは、マックスに。
ko: 맥스한테 먼저 먹여보자.
zh_cn: 让麦斯威尔先试试吧。
zh_tw: 讓麥斯威爾先試試吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: Not too interested in trying that.
ja: あれ、あんまり試してみたいと思わないんだよね。
ko: 딱히 먹고 싶지 않다.
zh_cn: 对它没兴趣。
zh_tw: 對它沒興趣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: It's some sorta red mushroom.
ja: 一種の赤いキノコ。
ko: 일종의 빨간색 버섯이다.
zh_cn: 某种红蘑菇。
zh_tw: 某種紅蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: Lazy mushroom.
ja: 怠け者のキノコ。
ko: 게으른 버섯이다.
zh_cn: 懒惰的蘑菇。
zh_tw: 懶惰的蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Picked clean. Gotta wait.
ja: ほどよく収穫されたら待たなくちゃね。
ko: 완전히 다 따버린 상태다. 기다려야 한다.
zh_cn: 被摘过了。得再等一阵子。
zh_tw: 被摘過了。得再等一陣子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Uh...
ja: んー...
ko: 어…
zh_cn: 呃……
zh_tw: 呃……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: Looks like they're hollow inside.
ja: 中身は空っぽみたいだな。
ko: 속이 비어 있는 것 같다.
zh_cn: 看起来中间是空的。
zh_tw: 看起來中間是空的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: It's on break.
ja: 休憩中だ。
ko: 휴식 중이다.
zh_cn: 它还没长好呢。
zh_tw: 它還沒長好呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: It's gotta be useful for something.
ja: 使いみちはありそうだね。
ko: 뭔가에 쓸모가 있을 거야.
zh_cn: 应该会派上用场。
zh_tw: 應該會派上用場。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Workplace safety is a top priority.
ja: 職場の安全は最優先事項さ。
ko: 작업 중 안전 상태는 언제나 가장 중요하다.
zh_cn: 工作场所的安全是头等大事。
zh_tw: 工作場所的安全是頭等大事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RELIC
source: Hand craftsmanship is old hat. Mass production is the future.
ja: 職人技はもう古い。大量生産こそ未来への道だ。
ko: 수작업은 구식이다. 대량 생산이 미래다.
zh_cn: 手工艺已经过时了。未来属于大规模量产。
zh_tw: 手工藝已經過時了。未來屬於大規模量產。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: Can I make the next one?
ja: 次のを作ってもいいかい？
ko: 다음 건 내가 만들어도 될까?
zh_cn: 下一个让我来做吧？
zh_tw: 下一個讓我來做吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: Rickety, but I can use it to build things.
ja: ガタガタだけど、何か作るときに使えるよ。
ko: 미덥지 못하지만 일단은 사용할 수 있다.
zh_cn: 摇摇晃晃的，不过我可以用它来造东西。
zh_tw: 搖搖晃晃的，不過我可以用它來造東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Now we get to make another!
ja: もう一個作らなくちゃ！
ko: 이제 다시 만들 수 있다!
zh_cn: 现在我们得再做一个了！
zh_tw: 現在我們得再做一個了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: I guess proximity activates the whirlygigs?
ja: 近くに行くとあれがグルグル回り出すんじゃないか？
ko: 가까이 있어야 작동하는 건가?
zh_cn: 我猜，靠近它就会就激活它的旋转装置？
zh_tw: 我猜，靠近它就會就啟動它的旋轉裝置？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Let's make another.
ja: もう一つ作るよ。
ko: 다시 만들자.
zh_cn: 我们再做一个吧。
zh_tw: 我們再做一個吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: Not sure how it works, but I'm gonna find out.
ja: これ、どう動作するのかはわからないけど、後で調べてみる。
ko: 어떻게 사용하는 건지 모르겠지만, 알아내고야 말겠다.
zh_cn: 不了解它的工作原理，但我会弄明白的。
zh_tw: 不瞭解它的工作原理，但我會弄明白的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: The next one we make'll be better.
ja: 次のはもっとうまくいくよ。
ko: 이번에는 더 좋은 걸 만들 거다.
zh_cn: 我们做的下一个肯定会更好。
zh_tw: 我們做的下一個肯定會更好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: Why do we even have that lever?!
ja: そもそもなんでこのレバーがあるんだい？
ko: 저 레버는 왜 있는 거지?!
zh_cn: 那根操纵杆有什么用？！
zh_tw: 那根操縱杆有什麼用？！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Is this one of Max's magic doo-hickeys?
ja: これって、マックスの魔法の道具？
ko: 맥스웰의 마법 거시기 중 하나인가?
zh_cn: 这是麦斯的魔法工具吗？
zh_tw: 這是麥斯的魔法工具嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: That ain't coming back to life.
ja: これはもう生き返らないな。
ko: 이건 다시 살아나지 못한다.
zh_cn: 看样子是没办法复生了。
zh_tw: 看樣子是沒辦法複生了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: Looks just like that egghead! Ha!
ja: ガリ勉みたいに見えるな！ハハ！
ko: 꼭 윌슨 녀석처럼 생겼네! 하!
zh_cn: 看起来就跟那个书呆子一样！哈！
zh_tw: 看起來就跟那個書呆子一樣！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: Does anyone actually stay dead around here?
ja: この辺でずーっと死んでる人っているのかい？
ko: 이곳에서 죽음이 의미가 있긴 한가?
zh_cn: 真的有人会一直躺尸吗？
zh_tw: 真的有人會一直躺屍嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.REVIVER
source: I got heart to spare.
ja: あたいには人情があるよ。
ko: 예비 심장을 확보했다.
zh_cn: 我有多余的心可以用。
zh_tw: 我有多餘的心可以用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Am I supposed to be impressed?
ja: あたい、これで感動しなくちゃいけないって？
ko: 별로 대단해 보이지도 않는데?
zh_cn: 我是不是应该觉得很厉害？
zh_tw: 我是不是應該覺得很厲害？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: Now that's a beautiful bird!
ja: すごく美しい鳥だね！
ko: 멋진 새다!
zh_cn: 好一只漂亮的大鸟！
zh_tw: 好一隻漂亮的大鳥！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: She ain't bothering no one.
ja: あの子は誰にも迷惑かけない。
ko: 그 누구도 해치지 못하는 작은 새다.
zh_cn: 她没在招惹谁。
zh_tw: 她沒在招惹誰。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: She feels real fragile in my hands.
ja: 手にとると、本当にもろい感じだ。
ko: 손에 들고 있으니 참 나약하게 느껴진다.
zh_cn: 她在我手里感觉好脆弱。
zh_tw: 她在我手裡感覺好脆弱。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: She ain't bothering no one.
ja: あの子は誰にも迷惑かけない。
ko: 딱히 성가시게 굴지도 않는다.
zh_cn: 她没在招惹谁。
zh_tw: 她沒在招惹誰。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: You're just feather and bone.
ja: あんた、羽根と骨しかないじゃないか。
ko: 앙상하게 깃털과 뼈로만 이루어져 있구나.
zh_cn: 你除了羽毛就是骨头。
zh_tw: 你除了羽毛就是骨頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Now this one I can do!
ja: これならあたいの得意分野さ！
ko: 이거라면 할 수 있지!
zh_cn: 这个我可以做！
zh_tw: 這個我可以做！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: They don't look none too happy.
ja: あいつら、幸せそうじゃないね。
ko: 별로 행복해 보이지 않는다.
zh_cn: 他们看起来不大开心。
zh_tw: 他們看起來不大開心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK
source: Mhm, yep. That's a rock.
ja: んー、そうだね。あれは岩だ。
ko: 돌이 확실하다.
zh_cn: 嗯，没错。一块石头。
zh_tw: 嗯，沒錯。一塊石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCKS
source: A bunch of rocks.
ja: たーっくさんの岩。
ko: 돌 무더기다.
zh_cn: 一些石头。
zh_tw: 一些石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCKY
source: Easy there, slugger!
ja: そっとだよ、強打者！
ko: 어이, 진정해!
zh_cn: 放松点，大胳膊的家伙！
zh_tw: 放鬆點，大胳膊的傢伙！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: It's done making fruit. Forever.
ja: もう果物はならないって。永遠に。
ko: 과일 생산은 끝났어. 영원히.
zh_cn: 它不会再结果了，永远不会了。
zh_tw: 它不會再結果了，永遠不會了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Yeesh, that thing's on fire!
ja: うわー、あれが燃えてる！
ko: 이런, 불이 붙었다!
zh_cn: 咦，那东西着火了！
zh_tw: 咦，那東西著火了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It's definitely diseased.
ja: 絶対病気になってる。
ko: 확실히 병에 걸렸다.
zh_cn: 显然是病了。
zh_tw: 顯然是病了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: I think it's coming down with something.
ja: 何かがこっちに来てると思うんだ。
ko: 뭔가에 걸린 것 같다.
zh_cn: 看样子是得病了。
zh_tw: 看樣子是得病了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: It looks like it's growing rocks!
ja: 岩を育ててるみたいだ。
ko: 돌멩이가 열리는 모양이다!
zh_cn: 它看起来是在结石头。
zh_tw: 它看起來是在結石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: Ain't got none of them little stone fruits today.
ja: 今日はあの小さい岩フルーツが全然ないや。
ko: 오늘은 돌멩이 과일이 없다.
zh_cn: 今天再摘不了小小的石头果实了。
zh_tw: 今天再摘不了小小的石頭果實了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: You look a little down there, bucko.
ja: どうした？落ち込んでるみたいだね。
ko: 좀 황량해 보이네, 젊은이.
zh_cn: 老兄，你看着有点蔫了。
zh_tw: 老兄，你看著有點蔫了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: Not sure how to crack this nut.
ja: この殻をどうやって割ったらいいのかわかんないな。
ko: 이 열매를 어떻게 깨야 할지 모르겠다.
zh_cn: 不清楚怎么打开这坚果。
zh_tw: 不清楚怎麼打開這堅果。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: I think I could eat it now.
ja: あたい、今これ食べられるよ。
ko: 이제 먹어도 될 것 같다.
zh_cn: 现在应该能吃了。
zh_tw: 現在應該能吃了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: Who knew rocks were so tasty looking inside?
ja: 岩の中身がおいしそうな見かけだなんて知らなかった。
ko: 돌멩이 안쪽이 이렇게 맛있어 보일 줄, 누가 알았겠어?
zh_cn: 谁料到石头瓤这么好吃？
zh_tw: 誰料到石頭瓤這麼好吃？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: We could use more fruit bushes I suppose.
ja: 果物がなる茂みがもっとあってもいいかもね。
ko: 과일 덤불은 많을수록 좋다.
zh_cn: 水果灌木多多益善。
zh_tw: 水果灌木多多益善。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: A weirdly isolated glacier.
ja: 奇妙に孤立した氷河。
ko: 이상하게 고립된 빙하다.
zh_cn: 从冰川上掉下来的一块。
zh_tw: 從冰川上掉下來的一塊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Yep. That's a puddle.
ja: あ、水たまり。
ko: 웅덩이가 확싫하다.
zh_cn: 是的。一个水坑。
zh_tw: 是的。一個水坑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Yep. That's a puddle.
ja: あ、水たまり。
ko: 웅덩이가 확싫하다.
zh_cn: 是的。一个水坑。
zh_tw: 是的。一個水坑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: Some sorta crusty rock.
ja: 一種の表面が凍結した岩だ。
ko: 뭔가가 굳어서 생긴 돌이다.
zh_cn: 某种外壳坚硬的石头。
zh_tw: 某種外殼堅硬的石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: It's losing heat.
ja: 熱を失ってる。
ko: 열기가 식고 있다.
zh_cn: 它的热量快散完了。
zh_tw: 它的熱量快散完了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: A real scorcher!
ja: うわぁ、ホントに暑い！
ko: 아주 뜨겁다!
zh_cn: 货真价实的烘干设备！
zh_tw: 貨真價實的烘乾設備！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: That ain't burning no one.
ja: あれに焼かれる人はいないだろうな。
ko: 이 상태로는 아무것도 태울 수 없다.
zh_cn: 没什么温度了。
zh_tw: 沒什麼溫度了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: Seems like just another rock to me.
ja: あたいには、また岩かって感じだけど。
ko: 그냥 평범한 돌인 것 같다.
zh_cn: 在我看来，只不过是另一块石头。
zh_tw: 在我看來，只不過是另一塊石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Solid stone.
ja: 固い石だ。
ko: 단단한 돌이다.
zh_cn: 坚硬的石头。
zh_tw: 堅硬的石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Solid stone.
ja: 固い石だ。
ko: 단단한 돌이다.
zh_cn: 坚硬的石头。
zh_tw: 堅硬的石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROOK
source: No way that was made in a factory.
ja: あれが工場製だなんてありえないよ。
ko: 이건 절대 공장제가 아니다.
zh_cn: 绝不可能是在工厂里制造的。
zh_tw: 絕不可能是在工廠裡製造的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Get a load of this spalder.
ja: これ、いっぱい取って来な！
ko: 이거 만든 석공이 잔꾀를 부렸나.
zh_cn: 快看这个破烂玩意。
zh_tw: 快看這個破爛玩意。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROPE
source: An essential building material.
ja: 建設には欠かせない材料。
ko: 건축에 필수적인 재료다.
zh_cn: 一种出色的建筑材料。
zh_tw: 一種出色的建築材料。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Yeesh, get a whiff of that. No wait, don't!
ja: うわぁ。フーッてしてみな。いや、ダメだ、やっちゃだめ！
ko: 어우, 고약한 냄새. 일부러 맡지 마!
zh_cn: 嗯，来闻闻。不，还是别了！
zh_tw: 嗯，來聞聞。不，還是別了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: A big bee boogie.
ja: ハチからの贈り物。
ko: 꿀벌의 코딱지를 모은 거다.
zh_cn: 一块又大又蠢的岩石。
zh_tw: 一塊又大又蠢的岩石。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RUBBLE
source: The foundation's crumbling.
ja: 基礎が崩れてるよ。
ko: 토대가 무너진 거다.
zh_cn: 地基正在晃动。
zh_tw: 地基正在晃動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RUINSHAT
source: Transforms the wearer into the "King of Snoot".
ja: 着ると「気取った王様」に変身できるね。
ko: 착용하면 화려함의 극치를 누리게 된다.
zh_cn: 戴着它会变成“傲慢之王”。
zh_tw: 戴著它會變成“傲慢之王”。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: This thulecite stuff is incredible!
ja: このスーラサイトってやつすごいね！
ko: 툴레사이트가 마음에 든다!
zh_cn: 这根图勒法杖真是太棒了！
zh_tw: 這根圖勒法杖真是太棒了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: In dire need of repairs. Good thing I'm here.
ja: 修理が今すぐ必要。あたいがここにいて良かった。
ko: 수리가 매우 필요한 상태다. 내가 있어서 다행이지.
zh_cn: 急需修理。还好我在这。
zh_tw: 急需修理。還好我在這。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: Yeesh, it's givin' me the creeps
ja: うわぁ。ぞっとする。
ko: 으윽, 섬뜩한 기분이 든다.
zh_cn: 咦，有些毛骨悚然。
zh_tw: 咦，有些毛骨悚然。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: It's thinkin' real hard on it.
ja: これ、すごく考え込んでるね。
ko: 아주 골똘히 생각하고 있다.
zh_cn: 它还在很努力地思考。
zh_tw: 它還在很努力地思考。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Takes a saddle off real quick.
ja: サドルを簡単に取り外しできる。
ko: 안장을 재빠르게 벗겨낸다.
zh_cn: 能够迅速拆下鞍具。
zh_tw: 能夠迅速拆下鞍具。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: How'd I get saddled with this? Ha!
ja: あたいがこれに乗るにはどうすればいいの？ハハ！
ko: 안장에 앉아볼까? 훗!
zh_cn: 我是怎么接受这玩意的？哈！
zh_tw: 我是怎麼接受這玩意的？哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Still wouldn't keep up with a Leapin' Lena...
ja: まだ飛び跳ねるアレには追いつかない...
ko: 아무리 그래도 자동차보다는 느리지...
zh_cn: 还是跑不过汽车…
zh_tw: 還是跑不過汽車…

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: Alright, who wants to fight?
ja: いいよ。誰が喧嘩の相手になるんだい？
ko: 좋아, 나를 상대하고 싶은 사람?
zh_cn: 好了，谁想来打一架？
zh_tw: 好了，誰想來打一架？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALSA
source: Wish I had some chips to go with this.
ja: これと一緒に食べるチップスがあればよかったな。
ko: 감자 칩이 있으면 잘 어울리겠다.
zh_cn: 沾玉米片会更好吃。
zh_tw: 沾玉米片會更好吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALTBOX
source: This'll keep things fresher longer!
ja: これがあれば食べ物をもっと長い期間新鮮に保てる。
ko: 물건을 더 오래 보관할 수 있겠다!
zh_cn: 这个会让食物放的更久。
zh_tw: 這個會讓食物放的更久。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALTLICK
source: Keeps livestock nice and docile.
ja: 家畜をおとなしくいい子にさせておくもんだね。
ko: 가축을 얌전하고 고분고분한 상태로 유지해 준다.
zh_cn: 让家畜温顺、听话的秘诀就是它。
zh_tw: 讓家畜溫順、聽話的秘訣就是它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALTROCK
source: Hey, that looks like salt!
ja: ねえ。あれ、塩みたいだよ！
ko: 이봐, 저거 소금 같은데!
zh_cn: 嘿，那个看起来像是盐！
zh_tw: 嘿，那個看起來像是鹽！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Now that's just unsettlin'.
ja: んー。これは何とも不安だ。
ko: 마음이 불편하군.
zh_cn: 这些东西让人紧张不安。
zh_tw: 這些東西讓人緊張不安。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Huh, I wonder why they grow like that?
ja: へー。何でこれ、こんな風に？
ko: 흠, 왜 저렇게 자랄까?
zh_cn: 哈，他们为什么长这样呢？
zh_tw: 哈，他們為什麼長這樣呢？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Ain't nothin left of that one.
ja: あそこには、もうなーんにも残っちゃいないね。
ko: 흔적도 없다.
zh_cn: 那个什么都不剩了。
zh_tw: 那個什麼都不剩了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Things are getting gritty!
ja: ザラザラになってきた！
ko: 표면이 참 거칠다!
zh_cn: 砂子越来越多啦！
zh_tw: 砂子越來越多啦！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Hit and a miss!
ja: 打って、見逃す！
ko: 맞히면 좋고, 아님 말고!
zh_cn: 没打中！
zh_tw: 沒打中！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: I can't begin to imagine how it works.
ja: これがどう動作するのかさっぱりわかんない。
ko: 어떻게 작동하는지 전혀 모르겠다.
zh_cn: 我无法想象它的工作原理是什么。
zh_tw: 我無法想像它的工作原理是什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: What on earth is that thing?
ja: ありゃ一体全体何なんだろ？
ko: 저게 도대체 뭐지?
zh_cn: 那究竟是什么东西？
zh_tw: 那究竟是什麼東西？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Lit up brighter than a New York powergrid.
ja: ニューヨークの送電網より明るく光る。
ko: 뉴욕의 도심지보다 더 밝아졌네.
zh_cn: 照明比纽约电网还亮！
zh_tw: 照明比紐約電網還亮！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: That thing does not look good.
ja: あれ、調子良いようには見えないね。
ko: 상태가 별로 안 좋아 보인다.
zh_cn: 它看起来不太妙。
zh_tw: 它看起來不太妙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: You're smelling a little funky.
ja: あんた、おかしな臭いがするね。
ko: 좀 구린 냄새가 난다.
zh_cn: 你闻起来怪怪的。
zh_tw: 你聞起來怪怪的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: Might be useful.
ja: 使えるかもしれない。
ko: 쓸모가 있을 것 같다.
zh_cn: 或许会有用。
zh_tw: 或許會有用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: All the useful bits are gone.
ja: 使えるものはぜーんぶなくなっちゃったよ。
ko: 유용한 부분이 다 사라졌다.
zh_cn: 所有有用的部分都被摘走了。
zh_tw: 所有有用的部分都被摘走了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: The heat did a number on this one.
ja: 暑さで枯れちゃったんだね。
ko: 더위 때문에 맥을 못 쓰고 있다.
zh_cn: 高温把它害惨了。
zh_tw: 高溫把它害慘了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCANDATA
source: Yeesh, this stuff would make ol' Wickerbottom's writing seem flowery.
ja: うーん、これと比べたらウィッカーボトムばあさんの文章がかわいく見えるね。
ko: 이런, 이 덕에 위커바텀의 글에 미사여구가 가득해 보여.
zh_cn: 咦，老薇克巴顿的写的东西跟这个比起来要花哨多了。
zh_tw: 咦，老薇克巴頓的寫的東西跟這個比起來要花哨多了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: That lit up real fast!
ja: あれはめちゃくちゃ速く燃え広がる。
ko: 불이 참 빨리 붙는군!
zh_cn: 烧得可真快！
zh_tw: 燒得可真快！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: That happens when you build stuff with straw.
ja: 藁で物を作るからこうなるんだよ。
ko: 짚으로 만들면 이렇게 된다.
zh_cn: 用干草作为建筑材料就会有这种后果。
zh_tw: 用乾草作為建築材料就會有這種後果。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Doesn't look too scary.
ja: あんまり怖くなさそうだ。
ko: 별로 무서워 보이지 않는다.
zh_cn: 看起来不怎么吓人。
zh_tw: 看起來不怎麼嚇人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Yikes. Not a good way to go.
ja: キモ！これはふさわしくないね。
ko: 저런. 참 고통스럽게 죽었군.
zh_cn: 呃。这种离场方式可不怎么样。
zh_tw: 呃。這種離場方式可不怎麼樣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Ready for sculpting.
ja: 彫刻に挑む準備はできてる。
ko: 조각할 준비가 되었다.
zh_cn: 准备雕刻。
zh_tw: 準備雕刻。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Let's build another.
ja: もう1つ作ろう。
ko: 하나 더 만들자.
zh_cn: 我们来再造一个吧。
zh_tw: 我們來再造一個吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: Not bad for a handmade table.
ja: 手作りのテーブルにしては良くできてる。
ko: 수제 탁자치곤 나쁘지 않다.
zh_cn: 就手工制的桌子来说，它已经不错了。
zh_tw: 就手工制的桌子來說，它已經不錯了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Looks great!
ja: すごいよ、これ！
ko: 멋진걸!
zh_cn: 看起来很棒！
zh_tw: 看起來很棒！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: I could take it or leave it.
ja: これはこのまま持っていくか、置いていくかしかないね？
ko: 가져가도 되고, 그냥 둬도 된다.
zh_cn: 取留自便。
zh_tw: 取留自便。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Doesn't that give you a good, satisfied feeling?
ja: あれで、幸せで満足した気分にならない？
ko: 기분 좋은 성취감이 느껴지지 않나?
zh_cn: 是不是让人身心愉悦？
zh_tw: 是不是讓人身心愉悅？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Something else needs to happen.
ja: 何か他にも起こらないといけないね。
ko: 이제 뭔가 다른 일이 일어나야 하는데.
zh_cn: 还需要发生点什么。
zh_tw: 還需要發生點什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Needs a proper a repair job.
ja: 徹底的な修理が必要だ。
ko: 제대로 된 수리가 필요하다.
zh_cn: 需要好好修理一下。
zh_tw: 需要好好修理一下。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: Someone's in need of a fixing.
ja: 誰かの頭に修理が要るみたいだ。
ko: 수리의 손길이 필요하다.
zh_cn: 有人需要好好修理一番。
zh_tw: 有人需要好好修理一番。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: I'd rather having building materials than art.
ja: あたい、アートより建材のほうが欲しいな。
ko: 예술 작품보다는 건축 자재가 더 좋은데.
zh_cn: 我宁可要建筑材料，也不要艺术品。
zh_tw: 我寧可要建築材料，也不要藝術品。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: A job well done.
ja: いい仕事してるな
ko: 일 마무리가 잘 되었습니다.
zh_cn: 出色的工作。
zh_tw: 出色的工作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Something else needs to happen.
ja: 何か他にも起こらないといけないね。
ko: 이제 뭔가 다른 일이 일어나야 하는데.
zh_cn: 还需要发生点什么。
zh_tw: 還需要發生點什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: Creepy. Let's fix it.
ja: こわっ。修理しよう。
ko: 기분 나쁘다. 고치자.
zh_cn: 恐怖。修理一下吧。
zh_tw: 恐怖。修理一下吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: I just can't stand disrepair.
ja: あたいは、壊れた状態ってのが許せないんだ。
ko: 난 수리가 필요한 걸 보면 그냥 지나칠 수가 없거든.
zh_cn: 我看见坏东西就想修。
zh_tw: 我看見壞東西就想修。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Looks like free marble to me.
ja: 無料の大理石に見えるけど。
ko: 공짜 대리석으로 보일 뿐이다.
zh_cn: 在我看来，就是免费的大理石。
zh_tw: 在我看來，就是免費的大理石。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: There we go, back in one piece.
ja: ほら、元通りだ。
ko: 자, 이제 원상복구되었다.
zh_cn: 行了，装好了。
zh_tw: 行了，裝好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Something else needs to happen.
ja: 何か他にも起こらないといけないね。
ko: 이제 뭔가 다른 일이 일어나야 하는데.
zh_cn: 还需要发生点什么。
zh_tw: 還需要發生點什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: I could probably fix that up a bit.
ja: あれ、あたいならパパっと直せるよ。
ko: 고칠 수 있을 것 같다.
zh_cn: 我或许可以修一修那东西。
zh_tw: 我或許可以修一修那東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Let's fix that up.
ja: あれ、修理しよう。
ko: 고치자.
zh_cn: 我们把它修一修吧。
zh_tw: 我們把它修一修吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Time to make another!
ja: もう一個作る時間だね！
ko: 또 만들 시간이다!
zh_cn: 是时候再造一个了！
zh_tw: 是時候再造一個了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: Always be inventing.
ja: いつでも発明する心がなくちゃね。
ko: 발명은 멈출 수 없지.
zh_cn: 永远在发明。
zh_tw: 永遠在發明。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Sticks to yer ribs!
ja: いっぱい食べな！
ko: 갈비뼈에 착 달라붙는다!
zh_cn: 刺穿你的肋骨！
zh_tw: 刺穿你的肋骨！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEASTACK
source: It's a big rock in the middle of nowhere.
ja: 荒野の果てに、どでかい岩があったもんだね。
ko: 아주 큰 돌이 뜬금없는 곳에 있다.
zh_cn: 海中间的一块大石头。
zh_tw: 海中間的一塊大石頭。
